---
id: 152
title: 平凡？不平凡？煎豬扒配自製蘋果甜酸醬
date: 2014-10-01T08:30:04+00:00
permalink: /%e7%85%8e%e8%b1%ac%e6%89%92%e9%85%8d%e8%87%aa%e8%a3%bd%e8%98%8b%e6%9e%9c%e7%94%9c%e9%85%b8%e9%86%ac/
hero_image: IMG_6994.jpg
tags:
  - 蘋果
  - 豬扒
featured: true
---

煎豬扒看似是簡單的菜式，但你是否曾經想過如何令這菜式變得不平凡呢？或變得更貴氣，可以用來請客？花一點心思就可以！

事實上，豬扒的質素已經決定了70%以上。在香港，一般豬肉舖賣的是內地豬，價錢平，但沒豬香味，而且豬油不香。我推薦美國黑毛豬梅肉及西班牙黑豚 （粉嶺聯和墟街市曾記凍肉有售，有朋友吃過一直托我買）。價錢雖然貴少少，但還是能接受的，最貴的西班牙黑豚大約 $80 兩塊，美國黑毛豬梅肉 ＄60 兩塊。我對2款豬扒的評價：西班牙黑豚味道比較清，有咬口；黑毛豬梅肉味濃，較嫩滑，各有特色。我第一次吃完黑毛豬，才知道豬肉可以是這麼美味的。相信我吧！吃過這2款豬扒就不能回到過去。 另外，買到好材料都要懂得如何煮。用具只要一隻平底鑊及一個焗爐/光波爐。平底鑊表面溫度要高，而且可以長期維持高溫狀態。另外，在沒有焗爐前，所有要求用焗爐的菜式，我都用光波爐代替。溫度及時間也是一樣的！ 為何要自家製蘋果甜酸醬？豬扒加入酸酸甜甜的醬汁，不但令味道更具層次，而且能夠中和當中的肥膩感，不會吃兩三口就不想再吃。蘋果甜酸醬可以提前製作，放入雪櫃，使醬汁冷冷的，和熱辣辣的豬扒形成強烈的對比。這醬汁可用菠蘿代替蘋果，變化出另一種感覺。

## 煎豬扒配自製蘋果甜酸醬食譜

### 材料

* 豬扒 2塊
* 蒜頭 半瓣
* 蘋果醬
  * 蘋果 1/4個切粒 (0.5 cm x 0.5 cm)
  * 肉桂 1枝
  * 白酒醋 約50 mL
  * 白糖  8－10包糖
  * 檸檬汁 少許

### 步驟

1. 把已解凍的豬扒抹乾，用鹽及黑胡椒醃味15-20分鐘。 最理想的解凍方法是把食物由冰格(< 0C) 放進一般雪藏格 (0C - 4C)，好處是令肉質慢慢提升溫度，沒有破壞到組織。不過解凍速度慢，要提早幾小時或早一晚準備。
2. 把平底鑊燒熱，在鑊上平均地澆上橄欖油，等一會兒。 待油起泡泡時，放入蒜頭，間中把蒜頭反轉。蒜頭的香氣最能在油份中滲出。 直至看見白煙冒起，把蒜頭盛起。把豬扒放入鑊的邊緣 (最遠方)，然後把鑊提起近方，讓油傾斜並集中在豬扒上，快速把一面封煎，以免肉汁在烹煮過程中大量流失，使豬扒變乾。當一面煎成金黃色時，把豬扒反轉。 封煎心得：鑊要熱，油要滾，動作要快
3. 把豬扒放上烤盤，在豬扒上放上蒜頭。放進焗爐/光波爐，焗 180C 12分鐘。焗的時間是按大小及厚度去決定！憑經驗而已。放入焗爐的目的是令豬扒中間的部份也均勻地加熱。 
4. 在小鑊中倒入白酒醋，中火加熱
5. 倒入4包糖、肉桂、檸檬汁、蘋果粒。拌勻，煮一會兒，待醬汁煮濃。如想令醬汁有更多的層次，可加入少許辣椒粉。
6. 一邊加入糖，一邊攪拌。過程中要試試酸度和甜度是否平衡。另外，要注意醬汁的黏度，最理想的是跟蜜糖的差不多，間中要讓它冷卻下來才知道實際的情況。

## Pan-fried Pork Chop with DIY Apple Sauce

Pan frying a pork chop is easy. It is too simple. Adding apple sauce to pork chop really enhances the taste. The ingredients we need are very common.

### Ingredient:

* 2 pork chops
* 1/2 garlic or few garlic gloves
* 1/4 apple (chopped into cubes with 0.5 cm)
* 1 cinnamon stick
* 50 mL white wine vinegar
* 8-10 bags of sugar
* few drops of lemon juice

### Procedures:

1. Pat dry the pork chops with paper towels. Add salt and pepper and leave them.
2. High heat the pan. Add some oil. Wait until bubbles coming out from the oil. Add the garlic. Let the flavour of garlic dissolve in the oil. When you see white smoke, pick up the garlic. Place the pork chops close to the edge of the pan. Incline the pan so that the oil runs down to the pork chops. Quickly seal the surface to prevent make them dry. When one side becomes golden. Flip it and brown another side.
3. Put the pork chop to the oven with the garlics on top. Bake for 12 mins at 180C. In the oven, the pork chops are heated evenly.
4. In a saucepan, add white wine vinegar. Medium heat.
5. Add 4 bags of sugar, cinnamon, lemon juice, apple cubes. Stir until the sauce becomes thick. If you want something special, add tiny amount of chilli powder.
6. Add sugar to the saucepan and stir. Remember to check the taste. Make sure the sauce is not too sour or too sweet. Also, pay attention to the thickness of the sauce. The ideal case is similar to honey. Finally, let the sauce cool down.
7. Enjoy the pork chops with DIY apple sauce.
